# **Computational Thinking**
2021年4月14日
开发者特征：

第一：特别擅长分析问题，有非凡的抽象思维。
你要把整个系统分解开，然后逐一分析，最后找到把系统和谐的组建起来。通常运用得学习数学、逻辑学、科学、证明，甚至是智力游戏；
需要注重理解和应用概念的事情，而不只是记忆事实和资料；探索现存的系统，找出它们运行原理。
问问自己，设计者在此处试图解决什么问题，它们为何这样解决这个问题。把东西拆开，再重新组装。分析你玩的游戏，和你用的软件，找出它们的运行原理，设计人员为什么把它设计成这个样子，他们怎么样才能把它设计的更好。
以上所有的这些思考都会提高你分析问题的能力，使你成为更好的开发者。

第二:必须解决问题。
好的开发者与伟大的开发者之间的区别在于，它们解决问题时，速度即快，方式得体。而这里的一个不同之处是有以备不时之需的大工具箱和丰富的经验。
可以这么说，我保证，你把这些工具给我，我也可以做一个和树屋一样的东西。现在，把一样的工具给一个真正的木匠，他做的速度会更快更好，到最后，很不相似，其结果会让你大跌眼镜。
我和专业人员之间的差异是：专业人员知道，每项工具要用什么样的工具，解决它以前遇到的问题时，要什么特别技术，对于需要做的事，他知道的很多很多，这种模式也适用于程序设计。
行家与新手拉开差距的原因是，他们对于现存的工具和技术的广泛了解，而且清楚知道何时并且如何使用这些工具。

那么如何在这方面有更好的发展呢? 
要成为一个探索者，电脑程式设计可能已经出现一段时间了，但是依然魅力十足。 所以新技术和新方法始终都在不断的开发之中。

如果想成为一名伟大的开发者，就需要一直站在变革的前沿，当新的语言、架构、技术或方法论出现时，要探索他们，看你可以从中学到什么东西。不要只是读有关他们的资料，还要亲自动手、编写代码。还可以找一件以后能派上用场的新工具，或者建一个刚好需要的新的文库。为特定问题设计的一种语言，或者你可以只学习一种解决问题的方法，目标是尽可能多的往你的工具腰带上积攒工具，以便需要的时候，就清楚知道该用什么了。遗憾的是，探索一般在工作场合会被阻止，这理由往往比较充分，你的老板不想让你不断试行重要系统方面的最新技术和语言。所以你的大多数探索，只能在工作以外的边缘专案中进行，这只是作为一名优秀开发做的一部分工作。最优秀的开发者不管是在工作之内还是之外，都在不断的编写代码，探索新的工具和技术。当然探索同样还指向他人学习。每个人解决问题的方法各有不同，所以看别人如何解决问题对于拓展眼界，学习做一名更好的开发者必不可少，

这样做有几种不同的方法，**首先**，去读别人的编码，样板有很多，打开可以在互联网上找到的原始程式代码，所以不要害怕拆解现存的项目，看它是如何运作的，你会知道他们设计专案的方法，他们解决具体问题的方案，还有他们怎么做，很可能会变得更好。**其次**，去找优秀的开发者进行合作。如何你是学生，尝试去一家你可以编写生产代码的公司做实习，找一个你感兴趣的开放原始程式码的项目，然后开始提交修复程式和建议，当你在一个团队里面时，找那些经验更加丰富的开发者，看看他们的代码，再让他们评论你自己的代码。**最后** 进入更大的群体，可以在网上查到这样的十二个网站，hacker news，github，irc，甚至是很好的老式slashdot，或者stackoverflow。而更好的方法是进入开源代码，然后返回社群。如果你在一座大城市，去当地的开发者社群，找人见面交流。所有这些都会说明你探索广袤的程式设计世界，他们会教你解决问题的新思路、新技术和新方法。

